=Road to Splendor=
(Diadaptasi dari novel berjudul sama
karya Zhi Zhi dari Grup Yuewen)
=Episode 6=
Aku akan berbaring sebentar lagi.
Jangan-jangan dia terkena
penyakit menular?
Kemungkinan besar begitu.
Ayo, pergi. Cepat pergi.
Tuan Penyelamat,
bukankah kita sudah sepakat
akan pergi bersama ke Kota Linchun?
Penyakit menular ini ganas sekali.
Sepertinya, kebersamaan kita
hanya bisa sampai di sini.
Kau benar-benar
terkena penyakit menular?
Coba kulihat.
Selain luka karena dirimu,
tubuh Tuan Kesembilan baik-baik saja.
Kau yang membuat jebakan
untuk mengusir mereka?
Sejak zaman dulu,
pejabat dan bandit berbeda nasib.
Nona, pikirkan dengan matang.
Sekarang, kau ini pejabat atau bandit?
Mau pergi dengan siapa?
Namun, dia bisa membantumu.
Dia adalah utusan kekaisaran.
Dia mempunyai kekuasaan.
Memangnya dia bisa membantuku
dalam hal apa?
Membantuku berjualan barang selundupan?
Sekarang, orang yang membenci
Naga Air Ekor Sembilan mau membunuhmu.
Orang Naga Air Ekor Sembilan
juga mau membunuhmu.
Di dunia persilatan,
para pengejarmu ada di mana-mana.
Setiap orang menginginkan nyawamu.
Bukannya memanfaatkan utusan kekaisaran
sebagai satu-satunya harapanmu,
kau malah mengusirnya.
Kenapa kau begitu keras kepala?
Sebab, aku mempunyai rasa waspada.
Setelah membantumu menyelesaikan tugas,
aku sudah tidak memiliki nilai lagi.
Saat itu, bagaimana kau
akan memperlakukanku?
Hanya mengucapkan
terima kasih sekadarnya
karena aku sudah membantumu?
Bagaimana jika sekalian saja
kau bongkar semua perbuatanku
di masa lalu
supaya catatan jasamu
bertambah satu lagi?
Kebetulan sekali.
Sepanjang perjalanan ini,
aku tidak pernah memperlakukanmu
dengan buruk atau bersikap keras, 'kan?
Kalau begitu, kuikat saja kau
dan langsung kuantar ke ibu kota.
Daripada hari ini mau ke Kota Linchun,
besok malah mau ke Prefektur Yongning.
Supaya nantinya
tidak muncul masalah baru.
Kebetulan sekali. Setelah diikat,
- tidak akan menimbulkan masalah baru.
- Lepaskan!
Kau lepaskan!
Agak pelan.
Tentu saja kau juga bisa memilih
untuk meninggalkanku
dan pergi bersama mereka.
Namun, coba kau pikirkan.
Di sepanjang perjalanan ini,
para pengungsi yang seperti serigala
dan wanita yang ditinggalkan itu,
mereka semua bisa menipu bahan pangan
dari tanganmu.
Akhirnya, aku menemukan kalian.
Kenapa kau datang?
Aku khusus datang untuk membalas budi.
Sebagai manusia,
aku harus mempunyai integritas.
Sebelumnya, aku sudah berjanji
akan menjadi pelayan untuk Nona.
Aku tidak akan mengingkari janjiku.
Kelak, ke mana pun Nona pergi,
aku akan ikut.
Dia benar-benar datang
untuk membalas budi.
Terima kasih, Penyelamat.
Nona, ini adalah...
Hanya pertengkaran suami istri.
Di gunung dan hutan yang sepi ini,
bertengkar terus juga tidak aman.
Jangan dianggap serius.
Tempat ini tidak aman
untuk berlama-lama.
Sen.
Ayo, jalan.
Tuan Kesembilan,
ada yang mengikuti kita.
dia adalah orang yang bertarung
dengan kita di kedai garam.
Begitu bertatap muka,
dia bersikeras mau mengambil pelat ini.
(Sembilan)
Benar-benar merepotkan.
Aku akan mengalihkan perhatiannya.
Sen.
Mari.
Aku pergi sendiri saja.
Kau tinggal di sini
dan jaga mereka dengan baik.
Jangan biarkan mereka keluar.
Nona, duduklah
dan beristirahat sebentar.
Ikan mengibaskan ekor
melewati pintu gerbang naga.
Tikus atap menggerogoti uang
hingga meninggalkan tiga bekas.
Di bawah cakar beruang hitam
timbangan pun menunduk.
Cakar rubah membagi perak
menjadi dua bagian sama rata.
Apa itu?
Sajak Garam Salju.
Aturan dagang Naga Air Ekor Sembilan.
Para wanita tidak akan memahaminya.
Nona, biar aku membawamu kabur.
Sejak awal, aku sudah menyadari
bahwa mereka pelaku perdagangan manusia.
(Sembilan)
Mengakunya ingin membawamu kembali
ke ibu kota untuk mencari keluargamu.
Namun, kau tampak begitu cantik.
Mungkin saja mereka
akan menjualmu ke suatu tempat.
Terima kasih banyak, Kak.
Boleh tahu siapa namamu?
Panggil aku Zheng Sanniang.
Sanniang, apakah kau bersedia
membawaku pergi ke Kota Linchun?
Aku mempunyai kerabat jauh di sana
sehingga kita bisa menumpang hidup.
Aku tentu bersedia.
Sebelah sana.
Tuan Kesembilan!
Tuan Kesembilan,
mereka memukul saya sampai pingsan,
lalu mencuri pelat itu.
Anda bilang, dia hanya seorang nona
dari keluarga pejabat,
juga tidak berjualan garam.
Lantas, untuk apa dia
mengambil barang itu?
Dia tidak membutuhkannya.
Namun, utusan kekaisaran yang hendak
dia dekati mungkin membutuhkannya.
Jangan lupa.
Di dalam papan itu
masih tersembunyi Sajak Garam Salju.
Utusan kekaisaran?
Tuan Kesembilan,
begitu Sajak Garam Salju bocor,
orang yang ingin membunuh kita
akan bertambah banyak.
Ayo, kita kabur saja.
Kita sudah merantau di dunia persilatan
selama belasan tahun.
Masa sampai ditaklukkan oleh nona besar
yang belum pernah bepergian jauh?
Berkemaslah.
Kita pergi ke Kota Linchun.
(Kota Linchun)
Dalam perjalanan ini, Tuan Keenam Belas
menyamar sebagai utusan kekaisaran.
Ingat baik-baik, jangan sampai
membocorkan informasi ini.
Aku pasti akan menjaga mulut
tetap rapat,
juga sudah berpesan pada pos penginapan
agar tidak menerima tamu luar.
Tuan tenang saja.
Ke depannya, jika ada
sesuatu yang bisa kubantu,
mohon Tuan memberi perintah kapan saja.
Pengaturan Nyonya sudah cukup sesuai.
Putraku, Jingxiu,
juga sangat suka belajar.
Apabila Tuan Keenam Belas
kekurangan orang di sisinya,
panggil saja putraku untuk membantu.
Ujian musim gugur sudah dekat.
Putramu berbakat
dan berilmu pengetahuan tinggi.
Masa depannya pasti tidak terbatas.
Kenapa Nyonya harus terburu-buru?
(Nyonya Yu?
Kenapa dia bisa berada di sini?)
Tambah anggota untuk menjaga
pos penginapan dengan baik.
Orang-orang yang tidak berkepentingan
jangan dibiarkan mendekat.
Berhubung tidak bisa
menghindari Nyonya Yu,
kujadikan saja dia
sebagai batu loncatan.
Nyonya, ada seorang gadis
yang memohon bertemu.
Dia mengaku bermarga Fu dan merupakan
anak kesembilan di keluarganya.
Nona Kesembilan Fu?
Bukankah dia sudah meninggal?
Aku benar-benar mengira
tidak akan pernah bertemu denganmu lagi.
Saat berada di Kuil Biyun,
hatiku terus memikirkan Nyonya.
Untungnya Langit masih melindungiku.
Aku berhasil kabur
dengan mempertaruhkan nyawa.
Tampaknya, jodoh ini masih bersambung.
Pada saat itu,
memang ada beberapa kabar angin.
Meskipun tidak percaya,
bagaimanapun, aku hanya orang luar.
Aku juga tidak berdaya membantu.
Nyonya tidak perlu salah paham.
Kali ini, aku datang secara gegabah
bukan ingin menyambung lagi jodoh
masa lalu dengan Nyonya.
Aku hanya ingin melakukan
transaksi bersama Nyonya.
Aku menemukan sebuah barang bukti
di perjalanan.
Nyonya pasti menyukainya.
Sajak Garam Salju ini
(Lagu Garam Salju)
mencatat nama keluarga semua pihak
yang ikut membagi keuntungan haram.
Ini bisa menjadi bukti penting
dalam kasus garam.
Dari mana kau mendapatkan
barang sepenting ini?
Ini adalah pelat
milik pedagang garam ilegal terbesar
di wilayah Barat Laut,
(Sembilan)
Naga Air Ekor Sembilan.
Namun, kenapa ini dibuat
dalam bentuk sajak?
Benda ini melibatkan
terlalu banyak pihak.
Kalau sedikit saja bocor,
nyawa bisa melayang.
Naga Air Ekor Sembilan
selalu bertindak hati-hati,
makanya semua ini disusun menjadi sajak.
Namun, aku mempunyai cara
untuk memecahkannya.
Asalkan bisa bertemu
dengan orang penting,
aku sendiri yang akan
menjelaskan semuanya kepadanya.
Nyonya adalah penjamin,
tentu saja akan mendapat jasa terbesar.
Berhubung ini sebuah kesepakatan,
apa yang kau inginkan?
Nyonya boleh mengambil jasa terbesar.
Aku hanya ingin nama Tingyun
ikut dicatat dalam daftar jasa.
Dasar anak bodoh.
Kau tentu mempunyai bagian
dalam jasanya.
Kau datang dari tempat sejauh itu
untuk mencariku.
Tentu saja aku akan memikirkan
kepentinganmu.
Tinggallah di sini dengan tenang dulu.
Nanti akan kucari kesempatan
untuk memperkenalkanmu kepadanya.
Pucuk dicinta ulam pun tiba.
Tidak disangka Nona Kesembilan Fu
mempunyai kesempatan sebaik ini.
Namun, entah kenapa hatiku selalu
merasa tidak tenang.
Ya.
Bagaimanapun, Nyonya tidak menolongnya
saat berada di Huaying.
Siapa pun yang mengalaminya
pasti akan menyimpan dendam dalam hati.
Bukan karena masalah masa lalu.
Aku mengkhawatirkan masa depan.
Bagaimanapun, dia tetap orang luar.
Masih ada jarak di antara kami.
Harus memikirkan cara agar kami
benar-benar berada di pihak yang sama.
Nyonya, ada orang lagi
yang memohon bertemu.
Pelan-pelan saja.
Terburu-buru sekali.
Ini bukan hari pertamamu bertugas.
Apakah kau melihat dewa kesialan?
Dia menerobos masuk.
Katanya, namanya Zhao Ling.
Zhao Ling?
Benar-benar dewa kesialan.
Urusan besar sedang di depan mata.
Jangan sampai orang tidak tahu diri ini
mengacaukan rencana kita.
Di mana Fu Tingyun?
Zhao Ling.
(Menara Suar Penunjuk Arah)
Nyalimu besar juga.
Kau mengira tempatku ini adalah
Kediaman Fu di Huaying.
Beraninya bertindak liar di sini!
Aku tidak berencana main tangan.
Kembalikan barang beserta orangnya,
lalu aku akan langsung pergi.
Bagaimana jika tidak kukembalikan?
Kalau begitu, aku terpaksa
menggunakan kekerasan
karena cara baik-baik gagal.
Dasar bocah sok hebat.
Kau seorang diri
tidak akan sanggup melawan.
Nyonya Yu,
dia adalah pemimpin bandit garam
Ibu Kota Barat, Naga Air Ekor Sembilan.
Ternyata kau Naga Air Ekor Sembilan.
Aku...
Di tubuhku ada penyakit menular.
Jangan ada yang mendekatiku.
Jangan kabur!
Dasar berengsek! Kau membohongiku!
Pedang Xiuchun?
Pasukan istana, ya?
(Awalnya, aku berniat mencarinya
setelah semuanya selesai.)
(Namun, ternyata dia
malah menerobos masuk.)
Naga Air Ekor Sembilan
mempunyai reputasi buruk.
Tuan Keenam Belas berstatus mulia.
Tidak boleh ada kesalahan sedikit pun.
Sebaiknya kita segera
bungkam dia selamanya.
Kalian lupa aku punya
berapa banyak saudara?
Hari ini, jika terjadi sesuatu kepadaku,
kalian pasti tidak akan hidup tenang.
Benar.
Ucapan bocah ini ada benarnya.
Kebetulan sekali, lebih baik membunuh
satu kawanan daripada satu orang.
Kurung saja dia.
Seret dia pergi!
Baik.
Bawa pergi.
Jalan!
Tidak bisa dibiarkan.
Harus segera bertemu orang penting.
Kalau begitu, katakanlah,
di mana saudaramu?
Jika aku memberitahumu
di mana saudaraku bersembunyi,
bisakah kau melepaskanku?
Naga Air Ekor Sembilan,
jangan coba-coba menipuku.
Kau tidak berhak tawar-menawar.
Katakan!
Aku akan memberitahumu.
Kawanan saudaraku itu
mengejarku dengan sangat ketat.
Jika tebakanku tidak salah,
mereka sudah berada
di jalan untuk menjemputku.
Jarak dari sini
hanya sekitar 2,5
sampai empat kilometer.
Yang bernama Sen itu
sangat mudah dikenali.
Dia kira-kira
berusia 35 sampai 37 tahun.
Tuan Feng, Zhao Ling dan komplotannya
diperkirakan berada di sekitar sini.
Cari!
Di pipi kirinya ada bekas luka pedang.
Di pipi kanannya ada empat tahi lalat.
Mereka sangat sulit dihadapi.
- Mereka membawa banyak senjata.
- Cepat!
Jalan!
Lebih baik kau membawa
lebih banyak orang ke sana.
Atas dasar apa aku percaya
bahwa yang kau katakan itu benar?
Aku, Naga Air Ekor Sembilan,
mengembara di dunia persilatan
dengan mengandalkan salinan
Sajak Garam Salju itu.
Aku akan memberitahumu
empat baris pertama.
Selama bisa menyambungnya,
tentu saja mereka orangku sendiri.
Nyonya, kapan kau berencana
akan mengenalkanku?
Tidak usah terburu-buru.
Pasti akan kukenalkan.
Aku ingin mencarikanmu sebuah identitas
untuk membantumu.
Bunga magnolia yang bagus
gugur menjadi lumpur.
Sungguh sangat disayangkan.
Bagaimana mungkin aku tega membiarkanmu?
Lebih baik kau menjadi selir
untuk Jingxiu.
Mari kita melanjutkan lagi
jodoh masa lalu.
Kemewahan dan kekayaan
yang dulu kau nikmati masih tetap sama.
Kau tetap hidup serba mewah
dan menjadi wanita ternama
yang selalu menjadi pusat perhatian.
Kenapa Nyonya begitu menghinaku?
Justru karena menghargaimu,
barulah aku merencanakannya untukmu.
Bukankah kau menginginkan jasa?
Jika kita bersatu
sebagai mertua dan menantu,
kita bisa mengambil
semua keuntungan besar ini.
Bukankah pas sekali?
Nyonya tidak rela keuntungan
jatuh ke tangan orang luar, 'kan?
Dengan adanya hubungan ini,
kelak kau bisa lebih
mudah mengendalikanku.
Aku sudah melihat penanggalan.
Hari ini cocok untuk pernikahan.
Lebih baik malam ini
langsung dijalankan urusannya.
Besok pagi, aku akan membawamu
bertemu orang pentingnya. Bagaimana?
(Menara Suar Penunjuk Arah)
Kau juga tahu bahwa anggota
Keluarga Yu tidak banyak.
Jingxiu memikul tanggung jawab
dua cabang keluarga.
Kelak, jika punya keturunan,
tidak terelakkan harus diadopsi
ke keluarga pertama.
Maksud Nyonya adalah...
Saat ini, aku akan membantumu
memilih seorang gadis.
Dengan dia di sisimu, bebanmu
untuk melahirkan juga bisa berkurang.
Kau tenang saja.
Nyonya sangat cermat,
tapi masalah ini tidak mendesak
untuk saat ini.
Kita bisa membahasnya lagi kelak.
Dengarkan aku,
terima dia dulu sebagai selir.
Jingxiu sudah belajar keras.
Dalam perjalanan nanti,
dia bisa menemani dan melayaninya.
Jangan-jangan,
kau tidak bisa menerima keberadaannya?
Bagaimana mungkin?
Hanya saja, sepanjang perjalanan ini,
aku belum melihat ada pelayan
yang cukup cakap.
Entah siapa yang cukup beruntung
hingga bisa menarik perhatian Nyonya.
Bukan pelayan kediaman.
Kau juga mengenalnya.
Bunga magnolia yang datang dari Huaying.
Tingyun?
Bukankah dia sudah meninggal?
Bukan hanya tidak meninggal,
dia malah datang bersandar kepadaku.
Aku melihatnya sebatang kara
sehingga ingin memberinya jalan hidup.
Namun, di atas kertas, tertulis jelas
bahwa dia sudah menjadi
Nyonya Zuo dari Keluarga Fu.
Lihat kau ini. Masih kesal, 'kan?
Justru karena aku ingin kau tenang,
kubiarkan kau
menangani urusan ini sendiri.
Keluarga Yu mempunyai aturan yang ketat.
Kedudukan istri tetap di atas selir.
Apa yang kau takutkan?
Malam ini, antarkan arak ini
ke kamar Jingxiu.
Nona Fan, Keluarga Yu
mempunyai aturan yang ketat.
Kedudukan ibu mertua
lebih tinggi daripada menantu.
Semua harus mengikuti kehendak Nyonya.
Terakhir kali Nyonya hanya ingin
meminjam sekotak draf buku dari Anda.
Urusan sekecil itu saja
Anda tidak berhasil melakukannya.
Tuan Kesembilan!
Kau ternyata benar-benar tertangkap.
Sudah kubilang, tanpa aku
tidak bisa apa-apa, 'kan?
Aku sudah memanggil Kak Dachuan
dan Kak Biaozi kemari.
Bukankah kalian menuju ibu kota?
Kenapa malah terjebak di sini?
Untung kami sedang dekat.
Kalau tidak, kalian mungkin
sudah celaka di sini.
Dachuan, Biaozi, kalian bawa
para saudara tunggu di luar dulu.
Sen, ikut denganku.
Aku ingin tahu
Nona Kesembilan ini sebenarnya
sedang merencanakan apa.
Tuan Kesembilan, penjaga di sini
tidak sehebat yang kau katakan.
Separuh dari mereka
sudah berhasil kualihkan.
Bagaimana caranya?
Bukankah Sajak Garam Salju
terdiri dari 16 baris?
Empat baris pertama ini
sudah diketahui semua orang
di kelompok garam.
Siapa itu?
Ikan mengibaskan ekor
melewati pintu gerbang naga.
Tikus atap menggerogoti uang
hingga meninggalkan tiga bekas.
Baguslah kalau sudah datang.
Kami semua sedang menunggu.
Di mana Zhao Ling?
Ternyata ada senjata terlarang.
Semuanya, dengar baik-baik!
Naga Air Ekor Sembilan
sudah menjual kalian semua kepadaku.
Tangkap mereka semua!
(Paviliun Qixia)
Tingyun.
Tidak disangka, saat bertemu lagi,
keadaannya malah jadi seperti ini.
Untuk sesaat,
aku bahkan tidak tahu harus
memanggilmu Nona Fu atau Nona Xie.
Aku tahu,
kau masih menyalahkanku.
Namun, mau bagaimana lagi?
Setelah malam ini, kita akan kembali
hidup bersama setiap hari.
Tuan Muda Yu menyukai
warna dan corak yang sederhana.
Aku sengaja memilihkan beberapa
yang sesuai dengan seleranya untukmu.
Bukankah ini yang dulu kau pakai?
Ini adalah bahan yang kita
pilih bersama saat itu.
Waktu itu, aku mengalah
dan memberikannya kepadamu.
Sekarang, aku mengalah lagi.
Bukankah pas sekali?
Sungguh aneh.
Sebenarnya kau sudah melakukan apa
sampai dia begitu marah kepadamu?
Sampai-sampai dia sengaja
menempatkanku di sisimu
agar hidupmu mulai sekarang
tidak pernah tenang.
Apa maksudmu tidak tenang?
Hanya menikahi seorang selir.
Nona kami tetap akan menjadi
istri sah selamanya.
Namun, bagaimana jika ada cara
agar aku tidak perlu menjadi selir?
Tidak menjadi selir?
Bukankah ada seorang tamu penting
di kediaman timur kalian?
Dilihat dari kedudukannya,
sepertinya dia bahkan lebih tinggi.
Mereka semua pria
yang sedang dalam perjalanan.
Kebetulan mereka sedang membutuhkan
seorang wanita yang bisa
menemani dan menghibur.
Bukankah ini kesempatan bagus untukku?
Hanya saja, aku khawatir kau tidak bisa
mendekati tamu penting itu.
Aku memang tidak bisa.
Namun, ada Keluarga Yu yang mendukungmu.
Seharusnya kau bisa membantuku
menemuinya, ’kan?
(Paviliun Qixia)
Setiap hari, Nyonya Yu mengutus pelayan
pencuci kaki ke kamar tamu penting.
Nona kami sudah menyuap orang.
Malam ini, giliran Anda.
Sayangnya, nona kami jadi harus ikut
menanggung akibat gara-gara Anda.
Tenang saja.
Dengan kecerdasan nona kalian,
dia pasti bisa mencari cara
untuk membebaskan diri dari masalah ini.
Pangeran, ada laporan rahasia
dari dalam kota.
Orang yang kita atur sebelumnya
sudah tewas semua.
Pejabat sialan! Bisa-bisanya dia
bertindak sewenang-wenang seperti ini.
Bagaimanapun, Prefektur Yongning
adalah ibu kota prefektur.
Orang-orang dari atas sampai bawah
sudah saling melindungi.
Sulit sekali menembus mereka.
Kita harus mencari orang baru
yang dapat dipercaya dan belum dikenal
untuk menjadi informan
dan membantu kita mengumpulkan bukti.
Orang yang belum dikenal?
Dia harus berani, cerdik,
dan berkelakuan baik,
juga seseorang yang bisa kita percaya.
Di mana kita bisa menemukan
orang sesempurna itu?
- Berhenti!
Kami datang untuk memberikan
air pencuci kaki kepada tamu penting.
Ternyata kau.
Namun, bagaimana kau
bisa menemukan tempat ini?
Aku punya urusan
dan ingin menemui Tuan Penyelamat.
Mohon Tuan sampaikan pesanku kepadanya.
Nona, jika kau punya urasan,
datang lagi besok.
Malam sudah larut
dan udara makin dingin.
Cepat pergi.
Tutup pintu.
Kau!
Berhenti!
Apa yang ingin kau lakukan?
Nona, jika sekarang kau mau kembali,
masih belum terlambat.
Jangan sampai
kau melakukan kesalahan besar.
Ikan mengibaskan ekor
melewati pintu gerbang naga.
Tikus atap menggerogoti uang
hingga meninggalkan tiga bekas.
Di bawah cakar beruang hitam
timbangan pun menunduk.
Cakar rubah membagi perak
menjadi dua bagian sama rata.
Bawa pergi.
Angin barat membawa garam
melintasi dataran kering.
Dari gerbang timur, jalan berkelok
melewati sembilan lembah.
Jika ingin tahu ke mana
jalur garam mengarah,
di dalam gerbang ada tiga garis
dengan bulan di atasnya.
Tunggu dulu.
Apa yang sedang dilantunkan di luar?
Sajak Garam Salju.
Semua rahasia kotor
antara pejabat dan pedagang
di wilayah Ibu Kota Barat
tercatat di dalamnya.
Tunangan saya adalah pedagang garam
Ibu Kota Barat,
Naga Air Ekor Sembilan.
Dialah yang mengajarkan sajak ini
kepada saya.
Meskipun Tuan Kesembilan
berjualan garam selundupan,
dia pernah melarutkan 100.000 kati
garam menjadi air di Kabupaten Huaying
dan membagikannya kepada rakyat.
Dia adalah kesatria baik
yang memahami kebenaran dan kejahatan.
Utusan kekaisaran hendak membersihkan
sistem pengelolaan garam Ibu Kota Barat.
Tunggu dulu.
Itu adalah kesempatan bagus baginya
untuk meninggalkan jalan yang salah
dan berpihak pada kebenaran.
Kiranya Tuan sudi memberinya kesempatan
dan mengampuni nyawanya.
Kami berdua bersedia
mengabdi sekuat tenaga
untuk menebus kesalahan dengan jasa.
Sepanjang perjalanan kemari,
ada begitu banyak orang mati kelaparan.
Tuan pasti sudah melihatnya sendiri.
Tuan Kesembilan memang seorang bandit,
tapi dia juga orang baik.
Jika seseorang ingin berbuat baik,
tapi bahkan tidak diberi jalan
untuk hidup,
sebanyak apa pun kasus yang diselidiki,
rakyat tetap akan kelaparan
dan tidak punya pakaian yang layak.
Orang-orang baik pun akan terus
dipaksa keadaan menjadi bandit.
Tuan, mohon jangan marah.
Ini salah saya karena
tidak mengatur kediaman dengan baik.
Entah dari mana muncul
gadis tidak tahu aturan ini
hingga mengganggu ketenangan Tuan.
Bawa dia pergi.
Saya memohon untuk bertemu Tuan.
Jangan menyulitkannya lagi.
(Tuan Keenam Belas)
Saya memberi hormat
kepada Tuan Keenam belas.
Ternyata kau.
Hari itu di Kuil Puji, aku sudah merasa
kau sangat cerdas
dan cepat menangkap keadaan.
Ikut aku masuk.
Ulangi lagi sajak
yang barusan kau lantunkan.
Nyonya.
Nona kalian benar-benar berani.
Bagaimana jika kita kabur dulu?
Biarkan aku berpikir.
Nyalimu cukup besar.
Kenapa kau yakin
aku akan memberimu kesempatan?
Saya bertaruh,
Tuan adalah pejabat yang jujur.
Tuan pasti ingin menangkap
para pejabat korup
yang menyalahgunakan wewenang,
juga para petinggi yang rakus dan licik,
lalu membersihkan seluruh jaringan.
Bukan sekadar menangkap
pedagang garam ilegal kecil
yang hanya berjuang demi bertahan hidup.
Saat ini, kami memang
sedang membutuhkan informan.
Kau punya keberanian dan siasat.
Tunanganmu juga memahami
jalur perdagangan garam.
Menurutku, kalian sangat cocok.
Namun, bisakah kau mengambil keputusan
atas Naga Air Ekor Sembilan?
Aku pasti bisa membujuknya.
(Meskipun Tuan Kesembilan
berjualan garam selundupan,)
(dia pernah melarutkan 100.000 kati
garam menjadi air di Kabupaten Huaying)
(dan membagikannya kepada rakyat.)
(Dia adalah kesatria baik
yang memahami kebenaran dan kejahatan.)
(Jika seseorang ingin berbuat baik,)
(tapi bahkan tidak diberi jalan
untuk hidup,)
(sebanyak apa pun kasus
yang diselidiki,)
(rakyat tetap akan kelaparan
dan tidak punya pakaian yang layak.)
Nona Kesembilan datang membawa pedang.
Apa ada sesuatu yang ingin kau katakan?
Aku tahu kau akan datang mencari mati.
Makanya, aku datang
untuk menyelamatkanmu.
Lihat keadaanku sekarang.
Bukankah semua ini
berkat Nona Kesembilan?
Jika aku mau,
aku juga bisa membuatmu mati di sini.
Sepertinya Tuan Kesembilan
masih belum memahami situasi kita.
Kalau begitu,
akan kujelaskan sekali lagi.
Kau hanya punya dua pilihan.
Ikuti aku bantu Utusan Kekaisaran
menyelidiki kasus ini dan kumpulkan jasa
atau
kehilangan nyawa.
Aku bahkan bisa mengabulkan
keinginanmu sekarang.
Nona Kesembilan,
bukankah kau salah sasaran
dan melampiaskan amarahmu kepadaku?
Berhenti bermain kata denganku.
Kau sebenarnya ingin berbuat baik.
Kau juga muak melihat orang berkuasa
menindas yang lemah.
Namun, jika kau hanya
mengandalkan kekerasan,
kau tetap tidak akan lolos
dari menjadi korban orang lain.
Kau hanya akan makin tenggelam
dalam lumpur ini.
Seperti katamu,
semua semua orang berkuasa
sama busuknya.
Namun, dengar baik-baik.
Utusan kekaisaran kali ini
berbeda dari orang-orang berkuasa
yang kau andalkan sebelumnya.
Dia adalah Putra Mahkota.
Ke...
Keluarga kekaisaran?
Pantas saja ada pasukan istana
dan pistol genggam.
Aku tidak sanggup ikut bermain.
Aku pamit.
Zhao Ling, kau...
Kau benar-benar rela
selamanya dijadikan taruhan
di meja permainan orang lain?
Apa hebatnya menyamar menjadi
Naga Air Ekor Sembilan?
Dengan kemampuanmu,
jika kau sendiri yang memegang kendali
dan menentukan taruhanmu,
belum tentu pencapaianmu
akan kalah darinya.
Nona Kesembilan penuh siasat.
Apa pun bisa kau urus sendiri.
Kenapa harus menyeretku
ke dalam masalah ini?
Wanita yang belum menikah
tidak bebas berhubungan
dengan para pejabat.
Aku membutuhkan seorang pria.
(Cuplikan Episode Selanjutnya)
Kau punya keberanian,
Nona Xie punya siasat.
Asalkan bisa memecahkan kasus ini,
aku akan memberi kalian hadiah besar.
Aku ingin mengambil alih usaha
milik Naga Air Ekor Sembilan.
Kau orang kepercayaannya.
Selain kau, tidak ada orang
yang bisa membantuku.
Saya sangat membenci Nona Kesembilan Fu.
Anda tahu betul hal itu.
Kenapa Anda malah sengaja
membawanya ke hadapanku?
Yang kau benci itu dia atau aku?
Kalau kau ingin ikut bermain di mejaku,
ikuti caraku. Kalau tidak,
tinggalkan meja.
♪Masa lalu bagai sehelai daun gugur
yang berpapasan♪
♪Begitu ringan, tapi langkahku
berhenti karenamu♪
♪Merangkai suka duka
menjadi kenangan tanpa sesal♪
♪Terukir dalam lingkar waktu♪
♪Ingin menghentikan waktu sejenak,
tapi tidak mampu♪
♪Berpaling karena takut air mata
tidak sanggup terbendung♪
♪Membekas jauh di relung hati,
tapi kupendam dalam diam♪
♪Hangat genggaman tanganmu♪
♪Membuat kita percaya itu nyata♪
♪Satu janji untuk seumur hidup
hingga kini masih terngiang♪
♪Di lautan manusia,
sesaat kutemukan dirimu♪
♪Tanpa suara,
tapi menerangi separuh hidupku♪
♪Menulis kasih yang tidak terucap
dengan keheningan♪
♪Kusimpan rapat di sudut hati♪
♪Sejak itu, tidak ada lagi
yang layak kutunggu♪
♪Berpaling karena takut hidup ini
tidak lagi punya tempat untuk pulang♪
♪Andai kita bisa berjuang bersama
meraih masa depan♪
♪Hangat genggaman tanganmu♪
♪Membuat kita percaya bahwa itu nyata♪
♪Satu janji untuk seumur hidup
hingga kini masih terngiang♪